

Zauber-o-Mat
------------

Dieses Perl/Tk-Programm soll das Berechnen von Zauberspruechen in ERPS
erleichtern. Spaeter soll es als ein Modul im groesseren Projekt
ERPS-o-MAT aufgehen.

wichtige Dateien:
-----------------

nach Auspacken des ERPS-o-MAT.tgz sollten folgende Dateien zur Verfuegung
stehen:


README:		dieser Text
TODO:		Beschreibung des Projektes und
		Details, die in dieser Version noch fehlen,
		sowie bekannte Bugs.
Copying		Die Gnu-Public-License gilt fuer alle Teile
		dieses Programms

Zauber-o-Mat	Das eigentliche Programm. Einfach aufrufen.

Charakter.pm	Die Charakter-Klasse
Erps.pm		einige allgemeine ERPS-Regeln
Spruch.pm	Die Spruch-Klasse
config.pl	Wichtige globale Konfigurationsparameter

Charaktere/	Dateien mit der Endung *.ch, die in diesem
		Verzeichnis stehen, koennen als Charaktere
		eingelesen werden. Zum einfuegen eigener 
		Charaktere bitte einfach einen vorhandenen
		kopieren und veraendern.

Sprueche/	Dateien mit der Endung *.sp, die in diesem
		Verzeichnis stehen koennen als Sprueche
		eingelesen werden. dito.

Doc/		Hier soll mal Dokumentation rein. Zur Zeit 
		noch nicht vorhanden.


Requirements
------------

Perl 5.x, getestet ist es zur Zeit nur mit Version:

	This is perl, version 5.005_02 built for i586-linux

Perl/Tk, getestet ist es zur Zeit nur mit:

	Tk-800-012

definitiv nicht vollstaendig funktionieren tut es mit Tk-800-007.

Perl und Perl/Tk sind unter einer Vielzahl von Plattformen 
verfuegbar! Bitte sagt Bescheid, wenn ihr Erfahrungen mit anderen
Konfigurationen habt.

Autor:
------

Bugreports, Wuensche, Verbesserungen etc. bitte an:

Benni Bärmann, benni AT obda.de

Copyright:
----------

Der Autor stellt das Programm unter der GPL Version 3 zur Verfuegung.
siehe COPYING.

Helfer:
-------

Dominikus Scherkl		scherkl@cs.uni-frankfurt.de
	- besonderen Dank fuer den Wahrscheinlichkeitskram und
	das Spruchformat

Ernst-Joachim Preussler		erps@cs.uni-frankfurt.de
	- besonderen Dank fuer ERPS und andere 
	vielfaeltige Anregungen

History:
--------

Version 0.1	nur intern verfuegbar

Version 0.2.0	erste oeffentliche Version Februar 99

Version 0.2.1	- Beschleunigt, 
		- zusaetzliche Sprueche,
		- Bugs rausgemacht, 
		- kleine Details

Version 0.2.2	- Magietheorie wird beruecksichtigt bei
		Berechnung der Wahrscheinlichkeiten
		(known-bug: ohne magietheorie keine erhoehung)
		- Charakterdaten (teilweise) aenderbar

Viel Spass!










