
			ERPS-o-MAT-TODO
			---------------

Dieses Programm soll irgendwann mal eine komplette (Space)-ERPS
Umgebung werden, die den Spielleiter und die Spieler entlasten soll,
so dass Routineaufgaben wesentlich schneller vonstatten gehen.

Dazu sind folgende Module vorgesehen:

- Charaktererschaffung
- NSC-Verwaltung
- dynamische Charakterboegen/NSCs
- Kaempfe und Aktionsphasen
- Wuerfelautomat
- Zaubern
- Beschwoeren
- Binden
- Aktionsphasen grafisch darstellen auf Floorplanes (Version 2 ;-)


			Zauber-o-MAT-TODO
			-----------------

zunaechst konzentriere ich mich auf das Zaubern-Modul. Dieses Modul
soll folgendes koennen:

- Verwendung von Charakterdaten wie Fertigkeiten, PSI, Prozente
 (spaeter aus den andern Modulen uebernommen)
- Berechnen von Mindestwuerfen und PSI-Kosten
- GUI-maessige interaktive Spruchberechnung um verschiedene
  Varianten durchrechnen zu koennen

Im Einzelnen fehlt in dieser Version des Programms noch
folgendes. Sortiert nach vermutetem Implementierungsaufwand. 
Die Zahl gibt meine Prioritaet an. 1 ist hoch:


Simpel
------

5 Widerstandwurf erlaubt/nicht erlaubt ausgeben
  (muss auch noch in die Spruchdefinition)

4 MWs eingeben und nur die rechte Seite neu berechnen
  (oder allgemein: Berechnungen auch ohne Spruch durchfuehrbar...
  vielleicht ein dummy-spruch zu diesem zweck?)
  (einfach den leeren Spruch definieren, allerdings werden 
  dann Mehrfachfertigkeiten gebraucht, siehe unten)
  
3 Die Formel des Spruches anzeigen. Dafür ein eigenes Textfeld im Spruch anlegen.

2 negative MW-Modifikationen erlauben (zB Vereinfachungen, die nicht vorgesehen 
  sind)

Einfach
-------

4 Verallgemeinerung der Krit-Ergebnis-Funktion, damit man auch
  54fache Krits noch korrekt angezeigt kriegt...

2 Erwartungswert fuer PSI-Kosten

3 Veraenderung der Aufrechterhalten-Dauer Tage 200%, stunden 150%,
  runden 90%, sek. 80%
  (muss auch noch in die Spruchdefinition)

3 2mal runden bei Prozenten... (optional in config.pl)

3 Dauer-Prozente ausgeben (in Balloon)

3 Ballon auf Tabellenueberschriften

2 Balloon auf Variablenbeschreibungen

4 get_input_var und die anderen Oberflaechenfunktionen nicht in
  Spruch.pm sondern in einem eigenen Modul oder in main  (wirklich?)

2 Ausgabe der genauen Spruchdauer. z.B. 3 Sekunden, 5 Runden, etc...

3 Tabelle lesbarer machen durch Verwendung von Farben

Mittel
------

2 Spruchbeschreibung ausgeben (sollte irgendwie extern und mit ballons
  gehen). Quelle auch mit angeben!

6 verschiedene Spruchbibliotheken (pro Spielleiter, Space-Erps, ...)
  jetzt schon per config.pl machbar.

5 Eine Datenstruktur fuer Regelvariantenkombinationen.

4 Wahrscheinlichkeiten fuer Teammagie optional ausgeben

1 90%-Spezialisierung (Binden, Illusion...)

1 offene Parameter, das sind solche, die zur Laufzeit aus
  Charakterdaten (Spezialisierung) ermittelt werden.
  offene Parameter sind immer virtuell (aber virtuelle
  muessen nicht immer offen sein).

3 Doms Wuerfelvariante optional einstellbar. (?)


Schwierig
---------

1 Fertigkeit bei mehreren Moeglichkeiten pro Spruch auswaehlbar
  machen. Zur Zeit wird die hoechste genommen. das sollte als default so
  bleiben. Auswahl sollte oben bei den charakterwerten stattfinden.

3 optional einstellbares automatisches senken. verschiedene modi:
  maximum, um 1 (wenn mod 5) default!, 
  auf mod 5, auf N wuerfeln fuer erfolg(default = 10)

2 Check der Datenbank. Insbesondere gucken, ob die Sprueche bei den
  Chars ueberhaupt vorhanden sind und allgemeine syntaxfehler abfangen.

2 virtuelle Parameter. Das sind solche, die nur zur Spezialisierung
  benoetigt werden. Sie sollten auch nur dann angezeigt werden,
  wenn sie beim Charakter benoetigt werden! Ein Flag virtuell
  im Spruch zeigt das an.

3 nur bis zum halben MW senken erlauben! (man weiss ja den mw erst
  hinterher... muesste also nach der mw-berechnung, aber vor der
  ausgabe kommen) eigentlich muesste die auswahlbox auch angepasst
  werden...


Schwer
------

3 bessere Kapselung des $::-quatsches, allgemein besseres OOP
  (Sprueche sollten kein $:: mehr enthalten, wie macht man dann 
  den config-kram? alles in einen einzigen $::conf-Hash).

3 Oberflaeche ERPS-o-MAT-tauglich machen (als notebook???). ausserdem
  sollte die oberflaeche eh gekapselt werden in dem sinn, dass sie zum
  beispiel von binden-aufgerufen werden kann.

6 kommandozeilenversion. alle parameter werden entweder auf der
  kommandozeile oder sogar ueber eine datei eingelesen. braucht 
  man das wirklich? insbesondere sollte die ausgabe auch
  konfigurierbar sein. dann kann man das vielleicht in irgendwelchen
  anderen scripten verwenden. aber konkret faellt mir zur zeit nix ein. wäre
  praktisch für ein webinterface.

3 Abhaengigkeiten zwischen Parametern. beispiel: Mensch-Illusion
  fuehrt zu einer ganz bestimmten Groesse. 
  
4 Automatische Optimierungen auf verschiedene Parameter

5 Eine eigene Tabelle fuer Wahrscheinlichkeitsaenderungen durch senken
  (geht wohl nur als Toplevel)


Unmoeglich
----------

3 umgekehrte Berechnung (zB: MW und RW angeben, Schaden wird
  ausgegeben)


Unbekannt
--------- 

3 Spruchparameter sollen nicht zurueckgesetzt werden bei neuem
  Charakter... (oder einstellbar)

3 kleiner Font bei PSI-Kosten vor dem Gleichheitszeichen

3 irgendeine optische Unterscheidung ab der "normal geschafft" zeile in der
  tabelle.

3 optische Unterscheidung und Sortierung der Sprueche nach %en, die der 
  Charakter hat.

Ausserdem muss natuerlich die Spruchbibliothek vervollstaendigt werden. 


Known-Bugs-Section
------------------

1 mehrere Fertigkeiten pro Spruch funktionieren noch garnicht.

1 Der Fertigkeit-nicht-vorhanden-malus wird bei jedem &aktualisieren
  nochmal draufaddiert! Loesung:? Nur bei Spruch- oder Charakterwechsel?

1 Fehler bei mehrfachen Charakterwechseln

1 Mw-mod bleiben nach charakterwechsel stehen.

3 Bug bei schon mit 1-2 geschafft: magtheo 99% muesste kleiner
  sein... oder? nochmal checken, ob das ueberhaupt ein bug ist.

5 Spruch wird mehrfach aufgerufen am anfang... doof und langsam

3 Magietheorie wird noch nicht korrekt
  behandelt, wenn man sie garnicht hat. aber auch sonst nicht ;-)
